# 概览

Spring使构建企业级Java应用变得简单可行。基于JVM，他们提供你所需要的所有Java语言环境，同时包括groovy和kotlin  
并可根据应用程序的需要灵活地创建多种体系结构。当前我们解读的是Spring 5.1,默认Java版本为jdk8+,同时支持jdk11

Spring支持多种应用场景。在大型企业中，应用程序一般运行了很长一段时间，那么并且必须升级jdk，升级的技能甚至超过多数的开发者。  
但是在小公司，可能仅仅是在云环境中通过内置的服务器运行一个jar包即可。还有可能就是一个独立的应用(比如批处理)，这根本不用服务器

Spring是开源的。它拥有一个庞大而活跃的社区，可根据各种各样的实际用例提供持续的反馈。这有助于Spring在很长一段时间内成功发展。

## 1 Spring的含义

术语Spring在不同的语境中表示不同的事务。可以专指Spring-Framework这个项目，这个项目是所有spring应用的根节点，其他的应用都是  
基于spring-framework而生的。但是更多时候人们说的Spring指的是Spring全家桶。当前这个文档指定的是Spring-Framework这个项目  

Spring-Framework被拆分为多个不同的模块。应用开发的时候可以仅仅指定需要使用的模块。核心是core container这个模块，  
包括配置模型和依赖注入关系。除此之外，Spring Framework还为不同的应用程序体系结构提供了基础支持，包括消息传递，事务数据  
和持久性以及Web。它还包括基于Servlet的Spring MVC Web框架，以及Spring WebFlux响应式Web框架。

在模块中需要注意的点:Spring的框架jar允许部署到JDK 9的模块路径（“Jigsaw”）。在jigsaw的应用中，Spring FrameWork带有清单  
条目 spring.core、spring.context等。当然Spring的jdk8和jdk9都能正常高效运行

## 2 Spring和Spring-Framework的发展历史

Spring是在2003年开始开发出来的。虽然有些人认为Java EE和Spring处于竞争中，但Spring实际上是对Java EE的补充。  
Spring编程模型不包含Java EE平台规范;相反，它集成了EE保护伞中精心挑选的个别规格：
1. Servlet API
2. WebSocket API
3. Concurrency Utilities
4. JSON Banding API
5. Bean Validation
6. JPA
7. JMS
8. JTA/JCA

同时Spring-Framework支持DI及通用注解。由此可以专注于代码的生成

Spring 5.x需要至少jdk1.7+,同时支持的容器包括Tomcat8/9、Websphere 9和JBoss EAP7

总之，现在Spring编程真的是简单多了。特别是在使用Spring-boot之后，可以快速的开发部署服务。同时新增支持WebFlux，这样的  
应用并不直接需要Servlet标准。比如运行在非Servlet容器，比如netty上

Spring依然在持续的创新和发展。在Spring之上，还有Spring-boot、Spring-Security、Spring Data、Spring Cloud以及Spring  
batch等等。每个项目都有自己不同的源码

## 3 设计理念

在学习一个框架的时候，我们不仅仅是要学习他们怎么使用，但是很多时候需要学习他们的基本设计理念。下列几项就是Spring的指导性的设计理念

1. 在各个层面提供可选项，用户可以尽可能的将配置策略延缓处理。比如你可以配置持久化实现的方式而不需要修改你的代码。许多其他基础架构问题以及与第三方API的集成也是如此。
2. 适应不同的观点。 Spring拥抱灵活性，并不认为应该如何做。它以不同的视角支持广泛的应用需求。
3. 保持强大的向后兼容性。
4. 关心API设计。 Spring团队花了很多心思和时间来制作直观的API，这些API在很多版本和多年中都有用。
5. 为代码质量设定高标准。

## 4 反馈和参与

可以通过stackoverflow、github和Spring取得联系，提交bug、问题单、建议方案等等

## 5 入门

通过SpringBoot测试